HTTP RFC 日本語訳
=================

## 翻訳版作成にあたってのルール


文章は「である」調で書いてください。

句読点は `、` と `。` を用いてください。

### 手順

新たな RFC 文書の翻訳を始める場合は、まず配布されている原文のHTMLソースをプリプロセスして、ここでの翻訳用に整形してください。
初めて参加する人は、他の人がそのようにして作った雛型に手を加えていくのが楽です。

ほとんど手の付けられていない雛型はたいてい、テキスト版の RFC 文書をそのまま転用した `<pre>` のままになっています。しかし、完成物では `<pre>` は本当にそれが必要な所にしか使いませんので、翻訳しながらマークアップも `<section>` `<p>` などに変えていく作業になります。

翻訳は一文単位でお願いします。もっと厳密に言えば、マークアップ単位です。つまり `<p>` や `<h2>` などを単位としてください。 
`<p>` の途中の一部だけを日本語訳したような断片の pull request は受け付けられません。
マークアップを直すだけの pull request は受け付けます。


### HTML の書き方

文書内に英語原文と日本語文を併記し、それぞれ `<p>` や `<span>` 等でマークアップし、`lang` 属性を加えてください。
例えば

    <p lang="ja">これはペンです。</p>
    <p lang="en">This is a pen.</p>

その際、両方を同時に文書に含んでいてもマークアップとして不自然でないようにしなければなりません。
例えば次のようなマークアップはいけません。

    <h1 lang="ja">見出し</h1>
    <h1 lang="en">Heading</h1>

このようにすべきです。

    <h1><span lang="ja">見出し</span><span lang="en">Heading</span></h1>

原文での "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY", "OPTIONAL" （これらの意味は [RFC 2119](http://tools.ietf.org/html/rfc2119) を参照）に対応する日本語は `<em>` にてマークアップしてください。そのとき `title` 属性に元の語を入れるとなお良いです。

    <p lang="ja"> ... を送信し<em title="MUST">なければならない</em>。</p>

しばしば現れる、用例や値一覧、構文定義など、等幅表示を前提とした原文表現は、そのまま `<pre>` で書くのが簡便でよいです。
ただし、その中に現れるコメント等は `<span>` などして適宜翻訳してください。

まだ翻訳はしていないがマークアップを雛型の `<pre>` から `<p>` などに直しただけという場合、`<p>` の中身は英語ですが `lang="en"` は付けなくて構いません。
`lang` 属性はそこを翻訳した人が改めて付けてください。


### スタイリング

共通のスタイルシートを使用してください。

    <link rel="stylesheet" href="./rfc.css" />

### 注意書き

必ず先頭に翻訳物に関する注記を入れてください。

    <body>
    <div class="translation-note">
    ...
    </div>
    ...

すでにリポジトリにある他の翻訳物を真似するとよいでしょう。

### 翻訳しない部分

下記は日本語訳しないでそのままにしてください。

* 先頭のメタデータ（文書番号、著者など）
* 原文の著作権表示


